大家好，这个视频我想介绍一下
我最近搭建的个人金融情报系统，FinGraph。
它的整体定位非常明确：
这是一个围绕美股市场搭建的分析工作台。
FinGraph 关注的不是泛泛而谈的财经新闻，
而是这些变量如何影响美股定价。
比如风险偏好、企业盈利、宏观环境，
以及市场最终会如何反应。
对于刚入门的小白来说，
很多经济学概念和金融名词并不是孤立难懂。
真正困难的是，
我们缺少一个清晰的思维框架。
比如利率、通胀、美元、财政、产业、
企业盈利、地缘风险和市场情绪之间，
到底是什么关系，
很多时候脑海里并没有一套路路径。
所以我们经常会去问 AI，
但 AI 并不知道我们的金融基础到底有多薄弱。
它也不知道我们真正卡住的是哪个层级、
哪个概念，或者哪条逻辑链。
更现实的是，很多新手甚至不知道
应该怎么向 AI 提问。
也不知道一个完整的美股宏观分析，
到底应该覆盖哪些角度。
FinGraph 想解决的问题就是：
用标准化的层级框架整理美股相关信息。
把真正影响美股定价的变量，
拆成货币、央行、财政、产业、企业、
地缘、社会和市场情绪等多个层级。
这个网站会把信息源自动收集、分类、链接，
并最终导出成 Skill Pack 或 Prompt。
现在我们看到的是首页，
也就是“美股金融分析图谱”。
顶部会显示当前数据模式，
比如是否已经连接 Supabase 实时数据库。
旁边也会显示当前数据生成时间，
以及自动抓取数据的计划时间。
这里的抓取时间是纽约时间每天中午 12 点，
同时会显示访问者本地时间和纽约时间。
整个页面采用三栏布局：
中间是主工作区，左右两侧是辅助分析区。
所有面板都可以拖拽排序、折叠展开，
也可以切换不同的主题色。
这样我可以根据自己的阅读习惯，
把最常用的模块放到最上面。
我们先看左侧栏，
这里主要是摘要和宏观脉络。
第一个面板是“今日一句话总结”，
它会把当天信息压缩成一个简短判断。
这里不是投资建议，
而是帮助我快速进入当天市场环境。
下面是“八个分析层健康度评分”，
它把金融系统拆成多个分析层级。
例如货币层、央行层、财政层、产业层、
企业层、地缘层、社会层和市场层。
每个层级都有分数和状态，
用来判断当前压力主要集中在哪里。
再往下是“市场概览”和“利率与通胀趋势”，
展示真实 API 或市场数据。
比如利率、通胀、ETF、能源价格等指标，
每个指标都保留原始来源链接。
后面的通胀分项、央行证据和财政压力，
都是美股定价里非常关键的变量。
比如通胀是否反弹、央行是否偏鹰，
以及财政赤字是否影响长端利率。
接下来看中间栏，
这里是整个页面最核心的主工作区。
最上方是 TradingView 图表入口，
嵌入了 SPY、QQQ、TLT、GLD、USO 等图表。
也包括 XLK、XLF、XLE、NVDA 等
美股板块和核心资产代理指标。
点击不同标签，
就可以快速查看对应图表。
下面是“外部信息终端”，
它把多个财经信息源直接嵌入到同一个页面里。
这里包括 TradingView 经济日历、
美股热力图、市场概览和市场新闻。
也包括金十数据、FinancialJuice、
财联社电报、东方财富快讯和 Investing.com 日历。
这样我可以在一个页面里同时查看中文快讯、
英文快讯、宏观日历和市场热力图。
再往下是“九层结构图”，
它展示的是 FinGraph 背后的分析框架。
它不是简单罗列新闻，
而是把外部冲击、社会结构、财政债务、
央行政策、货币体系、产业结构、
企业盈利、市场情绪和资产定价串联起来。
接着是“关键影响矩阵”，
它会把当天事件映射到不同分析层级。
帮助我判断一个事件到底影响央行、
财政、产业，还是市场风险偏好。
中间栏最底部是“Skill Pack 导出”，
这是整个项目最重要的输出功能。
用户可以选择导出 ZIP 包，
也可以导出单个 TXT 文件，或者直接复制到剪切板。
导出的内容包括完整的金融分析方法论、
知识图谱背景、近期真实事件和指标。
也包括来源链接和默认 Prompt，
可以直接交给大模型生成分析报告。
右侧栏主要放资讯、风险和事件。
最上面是“今日重要资讯与规则解读”，
会列出当天比较重要的事件。
每条事件都会标注来源、强度、周期、
相关层级和原始链接。
这个设计的重点是可追溯，
所有信息都可以回到原始网页。
下面是“地缘热点事件源”，
用于捕捉冲突、制裁、能源安全和航运风险。
这些事件经常会影响油价、美元、
通胀预期和风险资产估值。
再往下是风险仪表盘、收益率曲线、
期货仓位和企业财报日历。
它们分别对应市场风险、利率结构、
机构仓位和企业盈利周期。
页面底部是“信息源总览”，
这里分成两类。
第一类是嵌入平台与网页入口，
比如 TradingView、金十数据、FinancialJuice、
财联社、东方财富和 Investing.com。
每个卡片都有 logo、类型标签和说明。
第二类是 API、RSS 和数据库来源，
比如 FRED、BLS、BEA、Federal Reserve、
U.S. Treasury、SEC EDGAR、GDELT、
World Bank、Stooq、EIA、CFTC 等。
每个来源都会显示类型、可靠性、
更新频率、是否需要 API Key，以及是否已经接入。
这个区域的作用是让整个项目更加透明。
我不希望页面里的数据像黑箱，
所有来源都应该可以被追踪和验证。
除了首页之外，顶部还有几个子页面。
“图谱结构”页面展示九层分析框架
和不同节点之间的关系。
“事件流”页面更像一个事件数据库，
可以集中查看近期真实事件和原始链接。
“数据源”页面展示所有 API、RSS、
数据库和外部来源的接入状态。
“Skill Pack”页面则是导出中心，
可以单独生成适合交给 AI 的分析上下文。
总结一下，FinGraph 的使用方式大概是这样的。
每天系统定时抓取数据，写入 Supabase 数据库。
用户打开网页后，可以先看一句话总结和健康度评分。
然后查看 TradingView 图表、外部快讯、
关键事件和风险面板。
如果需要深入分析，就可以导出 Skill Pack，
把完整上下文交给大模型。
让它生成更系统的美股宏观分析报告。
这个项目的重点不是预测明天涨跌，
而是建立一个稳定的信息工作流。
收集真实来源、保留原始链接、
按金融层级组织信息。
最后把它导出成可以交给 AI 分析的结构化上下文。
这就是 FinGraph 当前的整体功能。
后续还可以继续扩展更多数据源和可视化面板。
最后需要说明的是，
因为网站里嵌入了一些海外财经平台和外部信息源，
所以部分面板在不同网络环境下，
可能需要使用科学上网工具才能正常加载。
如果某些 iframe 页面暂时打不开，
也可以点击“打开源页面”跳转到原始网站。
如果有观众想基于这个项目框架继续魔改，
比如替换数据源或增加新的分析层级，
也可以点击页面左下角的 GitHub 仓库入口。
整个项目的源代码已经开源，
你可以把代码交给自己的 AI Agent 阅读。
让它帮你理解项目结构、配置环境变量，
并一步步指导你完成部署。